---
title: Re:Birth
author: Ray Shirohara
---

　光が生まれる。
　とこやみのなかにひかりがうまれ、わたしは狭間へ立っている。
　光がわたしを捉えて照らし、やがてわたしはわたし自身を見つけ出す。

　名前はまだ知らない。
　どこから来たのかも、どこへゆくのかもこの身は知らないようだった。どうしてここに立つのかという疑問も浮かばず、ただ何も知らないということだけを知っていた。
　わたしは暗闇へと立ち向かい、同時に光の方へと向かい合う。闇の圧から逃れるように、または光の方へと惹かれるように、気づけばわたしは一歩を踏み出している。
　一歩。不意に郷愁が襲う。暗闇を草原の薫る風が駆け抜ける。
　一歩。かつてのわたしの一部を知る。眼前にある空間の走り方を知る。
　また一歩。未来のわたしが流れ込む。この体での走り方を知り、次の一歩を駆け出している。

　あるとき不意に草原があり、わたしはそこで列を成す。
　傍らには同輩たちの姿があり、横一列に視線を交わす。合図もなしに一斉に一歩を踏み出し、ゴールへ向かって走り出す。わたしは後位に付き様子を伺い、その走り方はまだこの体に染み付いておらず、かつての私は知っていた。
　走り、駆け抜け、終盤に差し掛かる。先頭集団の頭が落ち込みかけ、その一瞬の隙を見逃さない。溜め込んでいた気力を振り絞り、最後方から躍り出る。中団から先頭までを一気に差し切り、最前方をひたすら駆ける。
　走り、走り、力が尽きるまで走り続ける。他の追随を許さずに、私はゴールへとたどり着く。
　瞬間、歓喜が全身を駆け抜けた。様々な感情が観客から上がり、それら一つ一つが私を迎える。
　一歩を駆け抜けるごとに、様々なレースを走っていく。地面の感触が草地から砂面へと変わり、異なる風が私を駆け抜けていく。

　そうして、痛み。
　足に激痛が走り、体制が崩れる。
　痛みの表紙にかつての一部がわたしを離れ、光へ向かって漂い流れる。つかまえようと手を伸ばすけれど、一歩を踏み出すたびに激痛が遅いとても追いつけない。
　私は一歩を踏みしめ歩く。歩くたびに痛みが両足を襲い、そのたびに体を崩し、立て直してはまた進む。
　またもう一度走り出すため、また勝利を掴み取るため。

　――ふとわたしをよぶこえがきこえた。
　声がわたしを小さく呼ぶ。痛みに包まれたわたしを破り、わたし自身へと確かに響く。
　声は暗闇に微かに響き、あらゆる方向からわたしを包み込むように小さく聞こえていた。辺りを見回してみてようやく、声は光の向こうから響いてるのだとわかった。
　光が生まれる。わたしを照らしていた光が強まり、やがていくつかの粒子を生み出す。はるか天上で輝いたように見えた光はしかし近くで生まれたようで、いくつかが手の届く範囲に落ちた。
　降り続ける粒子をつかもうと、痛みに倒れ伏す体で精一杯腕を伸ばす。粒子の一つが広げていた手のひらに落ちる。瞬間、粒子は自らを燃やし尽くすかのように強く輝き、わたしはすべてを思い出す。
　わたしは立ち上がる。両脚の調子を確かめて、あれだけ響いていたはずの痛みはすでにない。
　わたしは一歩を歩き出す。わたしを呼んだあの声の名前はまだ知らない。相も変わらず未来の事はまだ知らず、唯一まだ走り続けられることだけは知っていた。
　光が生まれる。
　光が暗闇を満たす。光がわたしを包み込み、道は彼方で待つ新たなわたしへと繋がっている。
　光が満ちる。
　光が視界を満たし、かつての私が影へと隠れ去る。
　道のはるか先へと向かい、新たな私は一歩を踏み出す。
